Проект СУиАДоСП
Цель: проанализировать данные, решить задачу машинного обучения, сделать выводы	
Дедлайн загрузки в форму (ссылка TBD): 25.06.2026 23:59
Защита: 26.06.2026, ~10-15 минут (без защиты за проект - 0). Ориентировочно очно
Что необходимо сделать:
	•	Выбрать датасет (>= 2000 наблюдений, >= 10 признаков, >= 1 категориальный, >= 1 числовой признак, данные должны быть не синтетические/Getting Started/Playground). Например, можно выбрать отсюда. Если интересует работа с датасетом, не подходящим под требования – согласовать
	•	Провести анализ данных (описательные статистики, выбросы, гипотезы, кластеризация – см. семинары)
	•	Провести предобработку данных
	•	Решить задачу машинного обучения (классификация/регрессия): протестировать различные модели, подобравть гиперпараметры, протестировать качество
	•	Визуализировать все необходимое (распределения признаков, кластеризация - см. семинары)
	•	Сделать выводы
Оценивание:
	•	(4 балла) Код
	•	(4 балла) Выводы
	•	(2 балла) Презентация, ответы на вопросы
Общая идея оценивания: требуется продемонстрировать умения анализировать, визуализировать данные, работать с признаками, выбирать, обучать и оценивать модели машинного обучения. Выбор методов, моделей, метрик должен быть обоснованным
Необходимые файлы:
	•	Сами данные (если файлы слишком большие/взяты из интернета, то можно приложить ссылку)
	•	.ipynb ноутбук(и) с кодом
	•	Pdf ноутбука с кодом (перевести ноутбук в формат pdf можно с помощью онлайн-конвертера)
	•	Презентация (.pdf/.pptx) с ключевыми результатами/выводами
Источники кода:
	•	Семинары
	•	ИИ с описанием (см. лекцию 1)
	•	Туториалы/примеры. Небольшая часть кода может быть взята из Интернета, должны быть приложены ссылки. Если весь проект/большая часть взята из Интернета – за проект 0 баллов.